El Evangelio Según Marcos. Versión de la Biblia. Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 15
Y luego por la mañana, habiendo tenido consejo los príncipes de los sacerdotes con los ancianos y con los escribas y con todo el concilio,
llevaron a Jesús atado y le entregaron a Pilato. Y Pilato le preguntó, ¿eres tú el rey de los judíos?
Y respondiendo él, le dijo, ¿tú lo dices?
Y los príncipes de los sacerdotes le acusaban mucho. Y le preguntó otra vez Pilato diciendo, ¿no respondes algo?
Mira de cuántas cosas te acusan.
Mas Jesús ni aún con eso respondió. De modo que Pilato se maravillaba.
Pero en el día de la fiesta le soltaba un preso, cualquiera que pidiesen.
Y había uno que se llamaba Barrabás, presto con sus compañeros de motín que habían hecho muerte en una revuelta.
Y viniendo la multitud, comenzó a pedir y siése como siempre les había hecho.
Y Pilato les respondió diciendo, ¿queréis que os suelte al rey de los judíos?
Porque conocía que por envidia le habían entregado los príncipes de los sacerdotes.
Mas los príncipes de los sacerdotes incitaron a la multitud que les soltase antes a Barrabás.
Y respondiendo Pilato les dice otra vez, ¿qué pues queréis que haga del que llamáis rey de los judíos?
Y ellos volvieron a dar voces. ¡Crucifícale!
Mas Pilato les decía, pues qué mal ha hecho.
Y ellos daban más voces. ¡Crucifícale!
Y Pilato queriendo satisfacer al pueblo, le soltó a Barrabás.
Y entregó a Jesús después de azotarle para que fuese crucificado.
Entonces los soldados le llevaron dentro de la sala, es a saber, al pretorio.
Y convocan toda la cohorte.
Y le visten de púrpura.
Y poniéndole una corona tejida de espinas, comenzaron luego a saludarle.
¡Salve rey de los judíos!
Y le herían en la cabeza con una caña.
Y escupían en él.
Y le adoraban hincadas las rodillas.
Y cuando le hubieron escarnecido, le desnudaron la púrpura.
Y le vistieron sus propios vestidos.
Y le sacaron para crucificarle.
Y cargaron a uno que pasaba, Simón Sireneo.
Padre de Alejandro y de Rufo, que venía del campo para que llevase su cruz.
Y le llevan al lugar del Golgotha, que declarado quiere decir, lugar de la calavera.
Y le dieron a beber vino mezclado con mirra.
Mas él no lo tomó.
Y cuando le hubieran crucificado, repartieron sus vestidos.
Echando suerte sobre ellos, que llevaría cada uno.
Y era la hora de las tres cuando le crucificaron.
Y el título escrito de su causa era el rey de los judíos.
Y crucificaron con él dos ladrones.
Uno a su derecha y el otro a su izquierda.
Y se cumplió la escritura que dice.
Y con los iniquos fue contado.
Y los que pasaban le denostaban, meneando sus cabezas y diciendo,
Ah, tú que derribas el templo de Dios y en tres días lo edificas.
Sálvate a ti mismo y desciende de la cruz.
Y de esta manera también, los príncipes de los sacerdotes escarneciendo,
decían unos a otros con los escribas.
A otro salvó. A sí mismo no se puede salvar.
El Cristo, rey de Israel, descienda a hora de la cruz.
Para que veamos y creamos.
También los que estaban crucificados con él le denostaban.
Y cuando vino la hora de sexta, fueron hechas tinieblas sobre toda la tierra,
hasta la hora de Nona.
Y a la hora de Nona exclamó Jesús a gran voz, diciendo,
Eloy, Eloy, la Mazabactani, que declarado quiere decir,
Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?
Y oyéndole unos de los que estaban allí, decían,
He aquí, llama a Elías.
Y corrió uno, y empapando una esponja en vinagre y poniéndola en una caña,
le dio a beber, diciendo,
Dejad, veamos si vendrá Elías a quitarle.
Mas Jesús, dando una grande voz, expiró.
Entonces el velo del templo se rasgó en dos, de alto abajo.
Y el centurión que estaba delante de él, viendo que había expirado así clamando,
dijo,
Verdaderamente, este hombre era el hijo de Dios.
Y también estaban algunas mujeres mirando de lejos,
entre las cuales estaba María Magdalena y María la madre de Jacobo, el menor,
y de José y Salomé,
las cuales, estando aún él en Galilea, le habían seguido y le servían,
y otras muchas que juntamente con él habían subido a Jerusalén.
Y cuando fue la tarde, porque era la preparación, es decir, la víspera del sábado,
José de Arimatea, senador noble, que también esperaba el reino de Dios, vino,
y osadamente entró a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús.
Y Pilato se maravilló que ya fuese muerto, y haciendo venir al centurión,
preguntóle si era ya muerto.
Y enterado del centurión, dio el cuerpo a José,
el cual compró una sábana, y quitándole, le envolvió en la sábana,
y le puso en un sepulcro que estaba cavado en una peña,
y revolvió una piedra a la puerta del sepulcro.
Y María Magdalena y María Madre de José miraban dónde era puesto.
Fin del capítulo 15.